# 基本

#### 简介
##### 介绍
> API开放平台将我们的服务和信息以 RESTful HTTP 的方式开放给我们的商家。如果您希望添加特定功能，请单击上方的“联系人”菜单项联系我们，如果需求请求开发超过一定次数，我们将考虑加入features分支开发该需求。
##### API设置
> 唯一需要的设置是转到“API接入”页面并生成一个API密钥。您将获得一个用于验证API调用的私钥和公钥。确保您不与任何第三方共享您的私钥！
##### 认证方式
> 每个API调用都有一个使用您的私钥生成的SHA-512 HMAC签名。我们的服务器会生成自己的HMAC签名，并将其与API调用者的签名进行比较。如果它们不匹配，则将放弃API调用。HMAC签名作为称为“sign”的字段发送。

1. 对所有字段除sign外，进行字典排序
2. 所有请求参数编码成json string，用您的私钥照上述方式签名
3. 注意每个字段都应该是string型，如果字段里出现integer情况，也需要转成string型
4. 如果请求字段里有对象，则也需要转成json string，并且转成json string 时输入 JSON_UNESCAPED_UNICODE，JSON_UNESCAPED_SLASHES 两个参数

##### API响应
> API将返回包含1个或2个元素的数组：“status”和“msg”。结果将始终有一个“status”字段。如果其值为“0”（integer），则说明该API调用成功，否则将包含“msg”错误消息。如果有数据要返回给您，它将作为数组存储在“data”元素中。

#### 使用API接受付款
> 使用API接受付款，我们采用可变价格收款：给您一个地址，接收到的所有款项都会存入您的钱包，如果您设置了IPN URL，则会将付款通知您的服务器（与此同时，您还需要设置IPN PWD，否则也不会通知您的服务器）。买方可以根据需要发送任意数量的款项。
#### 示例代码
```
curl --request POST \
--url http://{host}/api/v1/submit_trans \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{"sign": "42306036e6345609e5c4edd6bc830c4bfc9575d306a4d2950d3611e29ee798267953f010cba0f7471842c0f27e83e59018ea01c345f82be07c3e5f148c822dbc","pubkey": "0b6dbe660366b5a8b3ccbfeec373eeec1567b89a96fe0c5ef502091cc8249c42","item_name": "手机","state": "1001"}'
```

# 付款请求

#### 创建交易

> 系统把创建交易的能力以API的形式开放给商家，使您能用更灵活的方式集成开发支付功能。此API用于创建商家自己的自定义结帐页面，因此买家不必离开商家的网站即可完成付款。

| 接口说明 | |
| ------------ | ------------ |
| 请求路径 | http://{host}/api/v1/submit_trans |
| 请求方式 | POST |
| Content-Type | application/json |
| 字符编码 | UTF-8 |

请求参数说明

| 参数 | 类型 | 备注 |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| sign | string | 签名 |
| pubkey | string | 系统分配的公钥 |
| item_name | string | (可选)此交易的商品名 |
| state | string | (可选)此交易的code码，该code码将在回调时通知给商家，用于商家识别订单 |

响应参数说明

| 参数 | 类型 | 备注 |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| status | integer | 系统状态码，=0为操作成功，>0为操作失败，msg有相关错误说明 |
| msg | string | 当status>0时，错误说明信息（该字段在status=0时返回交易TXID）|
| data | object | 交易实体对象 |
| expired_at | datetime | 交易过期时间，过期后订单结束，不再回调通知 |

请求示例

```
{
	"sign": "42306036e6345609e5c4edd6bc830c4bfc9575d306a4d2950d3611e29ee798267953f010cba0f7471842c0f27e83e59018ea01c345f82be07c3e5f148c822dbc",
	"pubkey": "0b6dbe660366b5a8b3ccbfeec373eeec1567b89a96fe0c5ef502091cc8249c42",
	"item_name": "手机",
	"state": "1001"
}
```

#### 查询交易

> 查询交易能力开放是为了商家更好的控制自己的自定义结帐页面，前端可以采取轮询的方式请求此接口，以获得订单实时状态。也可以通过此接口获取到的过期时间设置定时器，定时关闭订单以达到控制交易的效果。

| 接口说明 | |
| ------------ | ------------ |
| 请求路径 | http://{host}/api/v1/query_trans |
| 请求方式 | GET |
| Content-Type | N/A |
| 字符编码 | UTF-8 |


请求参数说明

| 参数 | 类型 | 备注 |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| sign | string | 签名 |
| pubkey | string | 系统分配的公钥 |
| uniqid | string(uuid) | 交易的TXID |

响应参数说明

| 参数 | 类型 | 备注 |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| status | integer | 系统状态码，=0为操作成功，>0为操作失败，msg有相关错误说明 |
| msg | string | 当status>0时，错误说明信息（该字段在status=0时返回交易TXID）|
| data | object | 交易实体对象 |
| expired_at | datetime | 交易过期时间，过期后订单结束，不再回调通知 |

请求示例

```
http://{host}/api/v1/query_trans?sign=42306036e6345609e5c4edd6bc830c4bfc9575d306a4d2950d3611e29ee798267953f010cba0f7471842c0f27e83e59018ea01c345f82be07c3e5f148c822dbc&pubkey=0b6dbe660366b5a8b3ccbfeec373eeec1567b89a96fe0c5ef502091cc8249c42&uniqid=3a6765db-5d2c-4907-8e32-36dbb5e31170
```

# 回调地址（IPN）
#### 介绍

> 当您收到付款时，IPN系统将通知您的服务器。这是将我们的付款集成到您的软件中以自动完成订单，统计，判断用户付款等等最简单的方法。它通过一个 HTTP POST 请求将通知数据以"application/json"形式发送到您的服务器配置的URL上。我们请求的频率为1分钟1次，直到达到10次上限或您的服务器返回json里包含status="OK"（区分大小写）才停止请求。或者是在此订单结束时，也将终止该订单的请求。

#### 通知包含字段

| 参数 | 类型 | 备注 |
| ------------ | ------------ | ------------ |
| pwd | string | 商家在后台设置的通知密码 |
| accounts | float | 此交易的一次（本条通知包含一次转账）到账金额 |
| total | float | 此交易的累计到账金额 |
| hash | string | 此交易此次通知的TXID（用于验证您的软件系统是否重复处理收款凭据） |
| transaction_id | uuid | 此交易TXID（用于验证您的软件系统是否重复处理交易订单） |
| state | string | 此交易的商家自定义信息，原封不动的返回（用于商家自定义处理） |

#### IPN设置
> 商家登录后，在"我的面板" -> "安全设置"中，设置好 “及时支付通知回调密码” 和“及时支付通知回调链接” 两项，为了系统安全，两项都是必须，否则系统不会推送通知。
#### 验证IPN
1. 认准我们的官方域名或IP。来源不明的域名与IP过滤掉。
2. 验证数据字段“pwd”：商家在后台设置的密码是否匹配

# 技术参数
#### 交易相关
> 商家注册后，系统会为商家分配```20```个钱包地址池以供商家的客户使用，商家在登录后点击“获取地址”按钮同样消耗地址池里的钱包地址。所以这意味着，在订单规定的交易时间内（```15```分钟），最多产生交易```20```笔。超出后“获取地址”和API接口都将获取不到地址从而服务不可用。如果您有更高的并发需求，请联系官方进行扩大地址池容量或者进行嵌入开发。推荐嵌入开发彻底突破限制，商家自己掌控并发性能与数据。

----

1. {host}地址
	- 测试环境：47.56.227.97
	- 正式环境：47.56.227.97